So now that we have a understanding
Instructor: Así que ahora que tenemos una comprensión de
of how we can manage our files with the compiler,
cómo podemos manejar nuestros archivos con el compilador, vamos a sumergirnos
let's dive into the compiler options,
en las opciones del compilador, porque eso es realmente
because that's really interesting.
interesante.
This allows us to control
Esto nos permite controlar cómo se compila
how our TypeScript code is compiled,
nuestro código TypeScript, así que no sólo
so not only which files,
qué archivos, sino también
but also how the files which are getting compiled
cómo los archivos que se están compilando
are treated by TypeScript.
son tratados por TypeScript.
And there you see we have a bunch of options.
Y ahí ves que tenemos un montón de opciones.
You got short explanations next to these options.
Tienes breves explicaciones junto a estas opciones.
Some explanations arguably are a big cryptic.
Podría decirse que algunas explicaciones son muy crípticas.
Others are quite clear.
Otros son bastante claros.
And I will say that a lot of these options,
Y diré que muchas de estas opciones, la mayoría
most of these options will not matter in most projects.
de estas opciones no importarán en la mayoría de los proyectos.
So, you'll not set all of these options, not even close.
Por lo tanto, no vas a establecer todas estas opciones, ni siquiera cerca.
You typically can ignore a lot of these options.
Normalmente se pueden ignorar muchas de estas opciones.
Now I will pick up on the important options here
Ahora voy a retomar las opciones importantes aquí a lo largo de
throughout this course,
este curso, porque algunas opciones
because some options only make sense
sólo tienen sentido cuando aprendemos sobre
when we learn about a certain feature.
una determinada característica.
And I want to dive into some options
Sin embargo, quiero sumergirme en algunas
right now already though.
opciones ahora mismo.
And for that, let's go through the file from top to bottom
Y para ello, repasemos el archivo de arriba a abajo y veamos
and see what we got there.
qué tenemos ahí.
Let's start with the target option.
Empecemos por la opción del objetivo.
As you see, this actually is set by default.
Como ves, esto está establecido por defecto.
It's not commented out.
No está comentado.
And what you do with this option
Y lo que haces con esta opción es
is you tell TypeScript for which target JavaScript version
decirle a TypeScript para qué versión de JavaScript de destino quieres
you want to compile the code.
compilar el código.
Because what TypeScript does is
Porque lo que hace TypeScript
it does not just compile new features
es que no sólo compila nuevas características
like the type annotations
como las anotaciones de tipo que
that don't exist in JavaScript to JavaScript code.
no existen en JavaScript al código JavaScript.
So it does not just take care that
Así que no sólo se encarga
this here works.
de que esto funcione aquí.
It also compiles the code to JavaScript
También compila el código en JavaScript que se ejecuta
that runs in a certain set of browsers.
en un determinado conjunto de navegadores.
And you basically define which browsers
Y básicamente se define qué navegadores soportan
support the compile code by setting the target.
el código de compilación estableciendo el objetivo.
The default target here in this project as you see,
El objetivo por defecto aquí en este proyecto como usted
the initial target which is getting set up is es5,
ve, el objetivo inicial que se está configurando es es5, lo que
which means all types of code is compiled down.
significa que todos los tipos de código se compila hacia abajo.
We can actually see that.
Podemos ver eso.
If I run TSC here to compile all my files,
Si ejecuto TSC aquí para compilar todos mis archivos,
we see in app.ts I'm using let and const,
vemos en app. ts Estoy usando let y
but in app.js, we se var.
const, pero en app. js, se var.
And that happens because we got a target of es5
Y eso pasa porque tenemos un objetivo de es5 y
and in es5 world, we don't have let and const.
en el mundo de es5, no tenemos let y const.
So the good thing here is that we can use TypeScript
Así que lo bueno aquí es que podemos usar TypeScript para
to generate code that works in older browsers as well.
generar código que funcione también en navegadores antiguos.
But it's totally up to use if we want to do that.
Pero depende totalmente del uso si queremos hacerlo.
Maybe we don't want to do that with TypeScript,
Tal vez no queramos hacer eso con TypeScript, porque tal
because maybe we got some other build tool
vez tenemos alguna otra herramienta de construcción
that will then take care about the JavaScript transpilation
que se encargará de la transpilación de JavaScript y por lo tanto
and therefore we don't want to have TypeScript do that,
no queremos que TypeScript haga eso, o tal vez queremos enviar
or maybe we wanna ship code
código que sólo funciona en los navegadores
that only works in modern browsers
modernos porque sabemos que nuestra
because we know our app only will run in modern browsers.
aplicación sólo se ejecutará en los navegadores modernos.
And therefore, alternative options can be seen here
Y por lo tanto, las opciones alternativas se pueden
if you delete the value
ver aquí si se elimina el valor y luego
and then here in vscode at least,
aquí en vscode por lo menos, si se pulsa
if you hit Control + Space to get the auto-completion,
Control + Espacio para obtener el auto-completado, se
you see a bunch of suggestions
ve un montón de sugerencias y ver todos los valores
and you see all available values here.
disponibles aquí.
Now over time, this of course will change
Ahora, con el tiempo, esto por supuesto cambiará
because we have got new JavaScript versions released.
porque tenemos nuevas versiones de JavaScript publicadas.
You saw we set this to es5 before.
Ya has visto que hemos puesto esto en es5.
If you don't specify target at all,
Si no se especifica el objetivo en absoluto, entonces
then right now, TypeScript compiles to es3 even,
en este momento, TypeScript compila a es3 incluso, por lo que es compatible
so it supports an even older version.
con una versión aún más antigua.
But you can also go with es6, which is more modern,
Pero también puedes ir con es6, que es más moderno,
which, for example, supports const and let
que, por ejemplo, soporta const y deja
or take an even more recent version,
o toma una versión aún más reciente,
es6 is equivalent to es2015, just for the record.
es6 es equivalente a es2015, sólo para el registro.
So if we set this to es6, for example,
Así que si ponemos esto en es6, por ejemplo, y vuelvo
and I rerun the tsc command
a ejecutar el comando tsc después de cambiar
after changing the tsconfig.json file,
el tsconfig. json, lo verás ahora
you will see that now in app.js, we got let and const,
en la aplicación. js, tenemos let y const,
because now that is supported there.
porque ahora eso se apoya allí.
So that is up to you.
Así que eso depende de ti.
Of course, the more modern
Por supuesto, cuanto más moderna sea la versión
of a JavaScript version you pick here,
de JavaScript que elijas aquí, más
the more concise your generated code is
conciso será el código generado porque TypeScript tiene que compilar
because TypeScript has to compile less and less code,
cada vez menos código, o tiene que trabajar alrededor
or it has to work around non-existing features
de características inexistentes en menos situaciones, y por
in less situations, and therefore,
lo tanto, el código compilado normalmente
the compiled code typically is done
se hace más conciso y más corto.
So that's target.
Así que ese es el objetivo.
What about the other options?
¿Y las demás opciones?